Rozporządzenie Ministra Finansów z dnia 12 września 2024 r. w sprawie informacji o dokonaniu wypłaty albo zwrotu środków zgromadzonych na subkoncie
OIPE 1) Minister Finansów kieruje działem administracji rządowej - finanse publiczne, na podstawie
§ 1 ust. 2 pkt 2 rozporządzenia Prezesa Rady Ministrów z dnia 18 grudnia 2023 r. w
sprawie szczegółowego zakresu działania Ministra Finansów (Dz. U. poz. 2710).
Spis treści
Treść rozporządzenia
Załącznik - OIPE-1: Informacja o dokonaniu wypłaty albo zwrotu środków zgromadzonych na subkoncie
OIPE (wzór)
Treść rozporządzenia
Na podstawie art. 15 ust. 6 ustawy z dnia 7 lipca 2023 r. o ogólnoeuropejskim indywidualnym produkcie
emerytalnym
(Dz. U. poz. 1843) zarządza się, co następuje:
§ 1.
Rozporządzenie określa szczegółowy zakres informacji o dokonaniu wypłaty albo zwrotu
środków zgromadzonych na subkoncie OIPE, zwanej dalej „informacją”, jej wzór, a także
sposób jej sporządzania oraz przekazania.
§ 2.
1.
Informacja jest sporządzana:
1)
w postaci elektronicznej i opatrywana kwalifikowanym podpisem elektronicznym, podpisem
zaufanym albo podpisem osobistym;
2)
w postaci papierowej i opatrywana własnoręcznym podpisem w przypadku braku możliwości
sporządzenia informacji zgodnie z pkt 1.
2.
Informacja jest przekazywana przesyłką listową w rozumieniu ustawy z dnia 23 listopada 2012 r. - Prawo pocztowe
(Dz. U. z 2023 r. poz. 1640 oraz z 2024 r. poz. 467 i 1222), z tym że w przypadku, o którym mowa w ust. 1 pkt 1, przekazuje się ją w formie wydruku
odzwierciedlającego treść informacji, który zawiera dodatkowo:
1)
informację, że została utrwalona w postaci elektronicznej i podpisana kwalifikowanym
podpisem elektronicznym, podpisem zaufanym albo podpisem osobistym, ze wskazaniem
imienia i nazwiska oraz stanowiska służbowego osoby, która podpisała informację;
2)
identyfikator informacji, nadawany przez system teleinformatyczny, o ile informacja
została sporządzona w takim systemie.
§ 3.
Wzór informacji, w tym jej szczegółowy zakres, określa załącznik do rozporządzenia.
§ 4.
Rozporządzenie wchodzi w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia.
Załącznik
-
OIPE-1: Informacja o dokonaniu wypłaty albo zwrotu środków zgromadzonych na subkoncie
OIPE (wzór)
patrz oryginał