Obwieszczenie Ministra Spraw Zagranicznych z dnia 23 kwietnia 2024 r. o sprostowaniu błędów 1) Minister Spraw Zagranicznych kieruje działem administracji rządowej - sprawy zagraniczne,
na podstawie § 1 ust. 2 rozporządzenia Prezesa Rady Ministrów z dnia 18 grudnia 2023 r.
w sprawie szczegółowego zakresu działania Ministra Spraw Zagranicznych (Dz. U. poz.
2713).
Treść obwieszczenia
Na podstawie art. 18b ustawy z dnia 14 kwietnia 2000 r. o umowach międzynarodowych
(Dz. U. z 2020 r. poz. 127) obwieszcza się, że w tekście polskim Konwencji między Rządem Rzeczypospolitej Polskiej a Rządem Republiki Tunezyjskiej
w sprawie unikania podwójnego opodatkowania w zakresie podatków od dochodu, sporządzonej
w Tunisie dnia 29 marca 1993 r.
(Dz. U. z 1994 r. poz. 357) w:
1)
art. 3 w ust. 1 w lit. i zamiast wyrazów
„określenie „właściwa władza” oznacza:
1)
w Polsce - Ministra Finansów lub jego upoważnionego przedstawiciela,
2)
w Tunezji - Ministra Finansów lub jego upoważnionego przedstawiciela.”
powinny być wyrazy
„określenie „właściwa władza” oznacza:
-
w Polsce - Ministra Finansów lub jego upoważnionego przedstawiciela,
-
w Tunezji - Ministra Finansów lub jego upoważnionego przedstawiciela.”;
2)
art. 7 w ust. 3:
a)
w zdaniu drugim zamiast wyrazów „za wykorzystanie patentów lub innych praw” powinny być wyrazy „za wykorzystanie licencji, patentów lub innych praw”,
b)
w zdaniu trzecim zamiast wyrazów „lub innych jego oddziałów z tytułu należności licencyjnych, patentów lub innych praw
albo z tytułu prowizji (innych niż zwrot rzeczywistych wydatków) za usługi lub z tytułu
zarządzania albo, z wyjątkiem zakładu bankowego, z tytułu odsetek od kwot pożyczonych
przedsiębiorstwu lub jednemu z jego zakładów.” powinny być wyrazy „lub jego oddziału z tytułu należności licencyjnych, honorariów lub innych podobnych
płatności za wykorzystanie licencji, patentów lub innych praw albo z tytułu prowizji
(innych niż zwrot rzeczywistych wydatków) za usługi lub z tytułu zarządzania albo,
z wyjątkiem zakładu bankowego, z tytułu odsetek od kwot pożyczonych przedsiębiorstwu
lub jego oddziałowi.”;
3)
art. 7 w ust. 5 zamiast wyrazów „uzasadnione powody,” powinny być wyrazy „uzasadnione i wystarczające powody,”;
4)
art. 13 w ust. 1 zamiast wyrazów „w artykule 6,” powinny być wyrazy „w artykule 6 ustęp 2,”.