Rozporządzenie Prezesa Rady Ministrów z dnia 27 września 2024 r. w sprawie szczegółowego zakresu działania Ministra - Członka Rady Ministrów Marcina
Kierwińskiego
Treść rozporządzenia
Na podstawie art. 33 ust. 1 ustawy z dnia 8 sierpnia 1996 r. o Radzie Ministrów
(Dz. U. z 2024 r. poz. 1050) zarządza się, co następuje:
§ 1.
Minister - Członek Rady Ministrów Marcin Kierwiński, zwany dalej „ministrem”:
1)
jest właściwy do spraw odbudowy po powodzi we wrześniu 2024 r.;
2)
wykonuje zadania wyznaczone przez Prezesa Rady Ministrów.
§ 2.
Do zakresu działania ministra należy:
1)
inicjowanie i koordynacja działań w zakresie odbudowy po powodzi, w szczególności
infrastruktury drogowej, kolejowej, energetycznej, telekomunikacyjnej oraz urządzeń
wodnych;
2)
koordynacja działań w zakresie planowania w budżetach organów administracji rządowej
wydatków związanych z odbudową po powodzi z uwzględnieniem środków pochodzących z
budżetu Unii Europejskiej;
3)
opracowywanie planów finansowo-rzeczowych oraz harmonogramu działań związanych z odbudową
po powodzi;
4)
monitorowanie postępu procesów inwestycyjnych w zakresie odbudowy po powodzi;
5)
współpraca z organami administracji rządowej, organami jednostek samorządu terytorialnego
i organizacjami pozarządowymi oraz innymi podmiotami uczestniczącymi w działaniach
związanych z odbudową po powodzi;
6)
realizacja innych zadań w zakresie odbudowy po powodzi, zleconych przez Radę Ministrów
lub Prezesa Rady Ministrów.
§ 3.
Minister, w zakresie realizacji zadań określonych w § 1 i § 2, może z upoważnienia
Prezesa Rady Ministrów żądać informacji, dokumentów i sprawozdań okresowych lub dotyczących
poszczególnej sprawy albo rodzaju spraw od organów administracji rządowej.
§ 4.
W zakresie niezbędnym do realizacji jego zadań minister może:
1)
powoływać zespoły do opracowania określonych zagadnień;
2)
zlecać sporządzanie ekspertyz oraz innych opracowań.
§ 5.
Obsługę ministra zapewnia Kancelaria Prezesa Rady Ministrów.
§ 6.
Rozporządzenie wchodzi w życie z dniem ogłoszenia, z mocą od dnia 26 września 2024 r.