Obwieszczenie Ministra Spraw Zagranicznych z dnia 4 czerwca 2024 r. w sprawie ogłoszenia jednolitego tekstu rozporządzenia Ministra Spraw Zagranicznych
w sprawie szczegółowych zasad nadawania członkom służby zagranicznej stopni dyplomatycznych 1) Minister Spraw Zagranicznych kieruje działem administracji rządowej - sprawy zagraniczne,
na podstawie § 1 ust. 2 rozporządzenia Prezesa Rady Ministrów z dnia 18 grudnia 2023 r.
w sprawie szczegółowego zakresu działania Ministra Spraw Zagranicznych (Dz. U. poz.
2713).
Spis treści
Treść obwieszczenia
Załącznik - Rozporządzenie Ministra Spraw Zagranicznych z dnia 29 lipca 2022 r. w sprawie szczegółowych
zasad nadawania członkom służby zagranicznej stopni dyplomatycznych
Treść obwieszczenia
1.
Na podstawie art. 16 ust. 3 ustawy z dnia 20 lipca 2000 r. o ogłaszaniu aktów normatywnych i niektórych
innych aktów prawnych
(Dz. U. z 2019 r. poz. 1461) ogłasza się w załączniku do niniejszego obwieszczenia jednolity tekst rozporządzenia Ministra Spraw Zagranicznych z dnia 29 lipca 2022 r. w sprawie szczegółowych
zasad nadawania członkom służby zagranicznej stopni dyplomatycznych
(Dz. U. poz. 1649), z uwzględnieniem zmian wprowadzonych rozporządzeniem Ministra Spraw Zagranicznych z dnia 11 maja 2023 r. zmieniającym rozporządzenie
w sprawie szczegółowych zasad nadawania członkom służby zagranicznej stopni dyplomatycznych
(Dz. U. poz. 976).
2.
Podany w załączniku do niniejszego obwieszczenia tekst jednolity rozporządzenia nie
obejmuje § 2 rozporządzenia Ministra Spraw Zagranicznych z dnia 11 maja 2023 r. zmieniającego
rozporządzenie w sprawie szczegółowych zasad nadawania członkom służby zagranicznej
stopni dyplomatycznych
(Dz. U. poz. 976), który stanowi:
„§ 2.
Rozporządzenie wchodzi w życie z dniem następującym po dniu ogłoszenia.”.
Załącznik
-
Rozporządzenie Ministra Spraw Zagranicznych z dnia 29 lipca 2022 r. w sprawie szczegółowych
zasad nadawania członkom służby zagranicznej stopni dyplomatycznych 1) Na dzień ogłoszenia obwieszczenia w Dzienniku Ustaw Rzeczypospolitej Polskiej działem
administracji rządowej - sprawy zagraniczne kieruje Minister Spraw Zagranicznych,
na podstawie § 1 ust. 2 rozporządzenia Prezesa Rady Ministrów z dnia 18 grudnia 2023 r.
w sprawie szczegółowego zakresu działania Ministra Spraw Zagranicznych (Dz. U. poz.
2713).
Na podstawie art. 30 ust. 4 ustawy z dnia 21 stycznia 2021 r. o służbie zagranicznej
(Dz. U. z 2024 r. poz. 85 i 834) zarządza się, co następuje:
§ 1.
1 2) Ze zmianą wprowadzoną przez § 1 pkt 1 rozporządzenia Ministra Spraw Zagranicznych
z dnia 11 maja 2023 r. zmieniającego rozporządzenie w sprawie szczegółowych zasad
nadawania członkom służby zagranicznej stopni dyplomatycznych (Dz. U. poz. 976), które
weszło w życie z dniem 23 maja 2023 r..
Najniższy stopień dyplomatyczny - III sekretarz nadaje się w terminie miesiąca od
dnia złożenia przez członka służby zagranicznej egzaminu dyplomatyczno-konsularnego
z wynikiem pozytywnym lub od dnia złożenia wniosku, o którym mowa w art. 32 ust. 3 ustawy z dnia 21 stycznia 2021 r. o służbie zagranicznej, zwanej dalej „ustawą o służbie zagranicznej”.
2 2) Ze zmianą wprowadzoną przez § 1 pkt 1 rozporządzenia Ministra Spraw Zagranicznych
z dnia 11 maja 2023 r. zmieniającego rozporządzenie w sprawie szczegółowych zasad
nadawania członkom służby zagranicznej stopni dyplomatycznych (Dz. U. poz. 976), które
weszło w życie z dniem 23 maja 2023 r..
Nadanie członkowi służby zagranicznej pierwszego stopnia dyplomatycznego wyższego
niż III sekretarz jest możliwe w przypadku, gdy przemawia za tym jego dotychczasowe
doświadczenie zawodowe, w tym w służbie cywilnej lub w placówce zagranicznej, posiadane
wykształcenie, umiejętności, uprawnienia i kwalifikacje zawodowe.
3.
Do nadania stopnia dyplomatycznego pracownikowi zagranicznemu na czas powołania w
celu wykonywania obowiązków członka personelu dyplomatyczno-konsularnego w placówce
zagranicznej przepis ust. 2 stosuje się odpowiednio.
4.
Do nadania pierwszego stopnia dyplomatycznego osobie, której uprzednio nadano stopień
dyplomatyczny na czas powołania w celu wykonywania obowiązków członka personelu dyplomatyczno-konsularnego
w placówce zagranicznej, przepisy ust. 1 i 2 stosuje się odpowiednio. Nadanie stopnia
dyplomatycznego na czas powołania w celu wykonywania obowiązków członka personelu
dyplomatyczno-konsularnego w placówce zagranicznej nie stanowi podstawy do nadania
tego samego lub wyższego pierwszego stopnia dyplomatycznego po powrocie z placówki
zagranicznej.
§ 2.
1.
Kolejny, wyższy stopień dyplomatyczny można nadać członkowi służby zagranicznej na
wniosek skierowany do Szefa Służby Zagranicznej.
2.
Nadanie kolejnego, wyższego stopnia dyplomatycznego polega na przyznaniu bezpośrednio
wyższego stopnia dyplomatycznego.
§ 3.
1.
Nadanie kolejnego, wyższego stopnia dyplomatycznego może nastąpić w stosunku do członka
służby zagranicznej, który:
1)
otrzymał pozytywną ocenę okresową;
2)
starannie, rzetelnie i terminowo wykonywał powierzone zadania i czynności służbowe;
3)
wykazywał nienaganną postawę etyczną oraz wobec którego nie została wymierzona kara
dyscyplinarna, o której mowa w art. 49 ust. 2 ustawy o służbie zagranicznej, kara
dyscyplinarna, o której mowa w art. 114 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 listopada 2008 r. o służbie cywilnej
(Dz. U. z 2024 r. poz. 409), lub kara upomnienia na piśmie, o której mowa w art. 115 ust. 1 ustawy z dnia 21 listopada 2008 r. o służbie cywilnej.
2.
Nadanie stopnia dyplomatycznego:
1 3) W brzmieniu ustalonym przez § 1 pkt 2 rozporządzenia, o którym mowa w odnośniku 2.)
II sekretarza następuje po upływie co najmniej roku od dnia nadania stopnia dyplomatycznego
III sekretarza;
2)
I sekretarza, radcy albo I radcy następuje po upływie co najmniej 2 lat od dnia nadania
stopnia dyplomatycznego odpowiednio II sekretarza, I sekretarza albo radcy;
3)
radcy-ministra następuje po upływie co najmniej 3 lat od dnia nadania stopnia dyplomatycznego
I radcy;
4)
ministra pełnomocnego następuje po upływie co najmniej 4 lat od dnia nadania stopnia
dyplomatycznego radcy-ministra.
3.
Do okresów, o których mowa w ust. 2, zalicza się wyłącznie okresy wykonywania przez
członka służby zagranicznej obowiązków służbowych w urzędzie obsługującym ministra
właściwego do spraw zagranicznych lub w placówce zagranicznej, a także oddelegowania,
o których mowa w art. 17 i art. 24 ustawy o służbie zagranicznej.
4.
Szef Służby Zagranicznej może nadać kolejny, wyższy stopień dyplomatyczny po upływie
połowy okresu określonego w ust. 2, po uzyskaniu pozytywnej opinii dyrektora generalnego
służby zagranicznej, mając na względzie dotychczasowe doświadczenie zawodowe, w tym
w służbie cywilnej lub służbie zagranicznej lub w placówce zagranicznej, posiadane
wykształcenie, umiejętności, uprawnienia i kwalifikacje zawodowe.
§ 4.
Rozporządzenie wchodzi w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia 4) Rozporządzenie zostało ogłoszone w dniu 5 sierpnia 2022 r..