Rozporządzenie Ministra Klimatu i Środowiska z dnia 6 sierpnia 2024 r. w sprawie wzoru sprawozdań dotyczących realizacji planu łańcucha dostaw materiałów
i usług 1) Minister Klimatu i Środowiska kieruje działem administracji rządowej - klimat, na
podstawie § 1 ust. 2 pkt 2 rozporządzenia Prezesa Rady Ministrów z dnia 19 grudnia
2023 r. w sprawie szczegółowego zakresu działania Ministra Klimatu i Środowiska (Dz.
U. poz. 2726).
Spis treści
Treść rozporządzenia
Załącznik - Sprawozdania dotyczące realizacji planu łańcucha dostaw materiałów i usług, o którym
mowa w art. 42 ust. 1 i 3 ustawy z dnia 17 grudnia 2020 r. o promowaniu wytwarzania
energii elektrycznej w morskich farmach wiatrowych, w zakresie budowy morskiej farmy
wiatrowej wraz z zespołem urządzeń służących do wyprowadzenia mocy, w tym przyczyn
istotnych odstępstw od realizacji tego planu, oraz eksploatacji morskiej farmy wiatrowej
wraz z zespołem urządzeń służących do wyprowadzenia mocy, w tym przyczyn istotnych
odstępstw od realizacji tego planu (wzór)
Treść rozporządzenia
Na podstawie art. 43 ust. 4 ustawy z dnia 17 grudnia 2020 r. o promowaniu wytwarzania energii elektrycznej
w morskich farmach wiatrowych
(Dz. U. z 2024 r. poz. 182) zarządza się, co następuje:
§ 1.
Rozporządzenie określa wzór sprawozdań dotyczących realizacji planu łańcucha dostaw
materiałów i usług, o którym mowa w art. 42 ust. 1 i 3 ustawy z dnia 17 grudnia 2020 r. o promowaniu wytwarzania energii
elektrycznej w morskich farmach wiatrowych, zwanej dalej „ustawą”, w zakresie:
1)
budowy morskiej farmy wiatrowej wraz z zespołem urządzeń służących do wyprowadzenia
mocy, w tym przyczyn istotnych odstępstw od realizacji tego planu;
2)
eksploatacji morskiej farmy wiatrowej wraz z zespołem urządzeń służących do wyprowadzenia
mocy, w tym przyczyn istotnych odstępstw od realizacji tego planu.
§ 2.
Wzór, o którym mowa w § 1, jest określony w załączniku do rozporządzenia.
§ 3.
W przypadku gdy termin przekazania przez wytwórcę sprawozdania, o którym mowa w art.
43 ust. 1 pkt 2 lit. a ustawy, przypada w terminie trzech miesięcy od dnia wejścia
w życie niniejszego rozporządzenia, wytwórca może sporządzić to sprawozdanie według
wzoru określonego w przepisach dotychczasowych.
§ 4.
Rozporządzenie wchodzi w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia. 2) Niniejsze rozporządzenie było poprzedzone rozporządzeniem Ministra Klimatu i Środowiska
z dnia 15 grudnia 2021 r. w sprawie wzoru sprawozdań dotyczących realizacji planu
łańcucha dostaw materiałów i usług (Dz. U. poz. 2385), które traci moc z dniem wejścia
w życie niniejszego rozporządzenia zgodnie z art. 47 ust. 4 ustawy z dnia 28 lipca
2023 r. o zmianie ustawy - Prawo energetyczne oraz niektórych innych ustaw (Dz. U.
poz. 1681 oraz z 2024 r. poz. 859).
Załącznik
-
Sprawozdania dotyczące realizacji planu łańcucha dostaw materiałów i usług, o którym
mowa w art. 42 ust. 1 i 3 ustawy z dnia 17 grudnia 2020 r. o promowaniu wytwarzania
energii elektrycznej w morskich farmach wiatrowych, w zakresie budowy morskiej farmy
wiatrowej wraz z zespołem urządzeń służących do wyprowadzenia mocy, w tym przyczyn
istotnych odstępstw od realizacji tego planu, oraz eksploatacji morskiej farmy wiatrowej
wraz z zespołem urządzeń służących do wyprowadzenia mocy, w tym przyczyn istotnych
odstępstw od realizacji tego planu (wzór)
patrz oryginał